螃蟹出门散步不小心撞到了泥鳅，泥鳅很生气："你是不是瞎啊？"螃蟹很委屈："不是啊，我是螃蟹！"
我一直以为空气是免费的，直到我买了一包薯片。
跟女朋友吵架，她说："你走！"我走了。十分钟后她打电话："你回来！"我说为什么。她说："你把钥匙带走了。"
钱包掉了被送到了派出所，领回时警察跟我说：证件都在，就是钱被偷了。走出派出所，我望向天空，觉得有点难过，其实钱没被偷。
去吃牛肉面，找餐桌时发现都满了，就一个女孩对面还有个位置，我随即过去："请问，我可以坐这里吗？"她点点头。我坐在她对面边吃面边看她，她很漂亮，吃得也很文静。这时她也瞄了我一眼，发现我也在看她，然后她小声说："你再看我就叫我男朋友过来了。"我笑了笑："你男朋友能有我帅？"她说："没有，但他能打死你。"
小明拿着一张试卷问老师："老师，为什么我总是考不好？"老师回答："因为你太爱看电视了。"小明说："那我改听收音机行不行？"
客人对小主人说：瞧，多漂亮的卷发啊，是妈妈给的吧？小主人略做思考：我想是爸爸给我的，因为现在他头上一根头发也没有了。
"你谈过几次恋爱？""三次。""真的？""第一次我以为是，第二次她以为是，第三次都以为不是。"
我爸教我游泳，把我扔水里。我扑腾了半天，喝了一肚子水。他站在岸上说："看，你不是会狗刨吗？"
老师问小明："你长大想做什么？"小明说："我想当医生。"老师说："医生要学很多知识的。"小明说："那我想当病人。"
我一朋友去相亲，女方问："你有房吗？"他说："有，我在王者荣耀里有三套房。"
一对情侣在吵架，女生说："你给我滚！"男生说："滚就滚！"然后他真的在地上滚了一圈。女生气消了一半。
中国有句古话，叫中国有句古话说得好。
这个西瓜，有一股瓜味。
效率越高，效率就越高。
据我所知，我一无所知。
你要是不胖的话，其实还挺苗条的。
现在睡着的人，应该都还闭着眼吧。
七日不见，如隔一周。
人每呼吸六十秒，生命就会减少一分钟。
如果你是我姐妹的话，我们就是姐妹。
我前脚刚走，后脚就跟上了。
越聪明的人脑子就越聪明。
恭喜你被我恭喜了！
如果你今天没有笑过，那其实也没什么大不了的，毕竟明天还有机会笑，除非明天你也不笑。
当你早上起不来时，那说明你想睡觉。
万里无云的天空中竟然没有一点云彩。
没有对象的人，应该还是单身吧。
谁能想到当我还是一个孩子的时候，我还只是一个孩子。
作为一个过来人，我给的建议是别过来。
我知道你很急，但你先别急。
这个西红柿，有一股番茄味。
关于明天的事，你后天就知道了。
能力越大，能力就越大。
你打字这么快，是因为你键盘敲得很快吧。
这件事只有两种可能，要么发生，要么不发生。
从1数到3，中间跳过了2。
据我所闻，我啥也没闻着。
最近老是有人提凡尔赛文学，说实话我不太清楚网络时下流行的梗，也没有兴趣参与，我还是比较喜欢欧洲古典文学和后现代文学形式。
最近拿错了另外一栋别墅的钥匙，被困在门口一个小时，而且天气太热了，新买的戒指都把我手心热出汗了。
无语了，这也算凡尔赛吗，每天从一百平米的大床上醒来真的就只是我的日常生活呀。
说出来挺不好意思的，我是最近才知道鸡蛋有壳的，以前都是吃管家剥好的，一直以为鸡蛋都是白色的软软的。
每年到了高考这个时节，我的内心总有一些难言的伤痛，就像我这种没有参加过高考的人，高考你可以填报志愿，但是保送，你连选择学校的权利都没有。
谁可以分几斤肉给我啊，我天天吃天天吃，体重怎么都上不去，快愁死我了，好羡慕一吃就胖的人。
哎呀凡尔赛文学到底是什么啊我现在还没搞明白，昨天刚去山里度假没信号，都没跟上时代啦！我今天早上登微博突然发现信号满格，原来是我先生昨天连夜建了信号站！直男又乱花钱，看来真的得好好谈谈了！
今天去超市买了一包四块钱的辣条，结账的时候收银小哥哥要了我的微信，他说就喜欢我这种独立的女性。
每天大鱼大肉胡吃海塞，是个人就腻呀！
选择困难症又犯了，不知道该聘请哪位顶级厨师来家里做饭。
我一天花在护肤上的时间也就两个小时吧，没办法，皮肤太好了不保养会过敏。
初闻凡尔赛文学一词，颇感震惊。因为在我读了福柯、布尔迪厄、德勒兹、萨特、阿尔都塞、拉康、波德里亚之前，我以为人人都和我一样饱读诗书。
我在婴儿房装了个远距监视器，好让我在卧室也能看到她。我被监视器传来的哄婴儿睡觉的声音吵醒。
我手机上有张我在睡觉的照片。我是独居的。
今天我感到头底一阵疼痛。我不得不放下我的猫，因为我十分确认它感染了狂犬病。
我的爸爸是个赌鬼，欠了很多债。让我感到意外的是——他竟然负担了我的肾脏移植手术的费用。
"嘿"我的妻子这样说道，"我知道了你最黑暗的秘密。"看着她悠哉游哉地吃着我做的猪肉汉堡，我就知道她在吹牛。
姐姐笑着跟我说她前几天把劈腿的男友塞进烤箱里。我好奇地问她怎么把成年人塞进去，因为我只在里面塞过刚出生的婴儿。
你知道吗，听说猪肉和人肉吃起来差不多。一边说着，我突然从肉沫里翻出了一颗牙。
每天早上醒来的时候，睁眼的速度一定要慢。这样才有时间让它们藏起来。
新闻报道说，昨天小镇的人都突然消失了，但是他们的东西都还留着。三天后，他们的尸体将会被发现在一千公里以外的森林中，并且骨头都消失了。
"妈妈，你看我会飞了！"儿子高兴地从屋顶上跳了下来。
口生复牙，医生只道是罕见的多牙症。复诊时他们却慌了——胸中竟有两颗心跳，喉间更有一条舌头正蜿蜒探出。
厨房窗户外看着我的脸并没有让我觉得害怕，让我担心的是他们衣服上的血迹。
我打算杀掉书里的几个角色，这样就能加快我这本自传的出版速度。