黄仁勋40分钟央视专访：拼命工作33年，总感觉要倒闭，自学中文，中国创新挡不住
央视播出了英伟达创始人兼CEO黄仁勋在链博会开幕首日接受《面对面》栏目专访的录像，这是他18年前接受央视《对话》栏目专访以来，第二次接受央视专访。
在这一时长接近40分钟的节目中，黄仁勋深度分享了自己对中国供应链、市场、科技企业、科技创新的看法，并重申了英伟达对中国的长期承诺。
黄仁勋称，当前世界越来越动荡，变化越来越快，我们比以往任何时候都更需要中国供应链的专业能力。全球供应链脱钩并不现实，中国不仅是全球供应链的重要一环，还为其他国家的供应链提供技术和产品。此外，对英伟达而言，中国市场也是独一无二的。
英伟达H20芯片恢复供应在国内引发了一定争议，有观点认为这会阻碍中国的创新。对此，黄仁勋回应道，中国创新的步伐是不可能被阻挡的，中国科研人员在受限环境下打造出了全球独一无二的解决方案。他认为，如果没有各种限制和挑战，创新和发明往往就不会出现。
黄仁勋在访谈中特别点名了阿里巴巴、美团、腾讯、百度、小米、比亚迪等企业，将其称之为朋友。他还说，自己敬佩并尊重华为，华为的体量比英伟达大得多，从规模、人员规模和技术能力来看既广又深。
谈及未来，黄仁勋认为AI将催生庞大的产业，蕴藏着极大的机遇，将像电力或互联网一样成为每个国家和社会的核心基础设施。尽管英伟达在当前的AI浪潮中如鱼得水，市值一度冲破4万亿美元，但黄仁勋说自己从不自满，保持警觉，33年来每天都要承受高压，拼命工作。
他乐观地认为，伟大的市场离不开竞争，而中美两国能找到竞争与合作并存的方式，让英伟达这样的美国企业能继续在中国市场发展并服务这个市场。
黄仁勋说：中国不是众多市场中的一个，中国是一个独一无二的市场，这个市场的活力、创新能力、发展势头以及这个产业的发展速度，都是绝无仅有的。我们在这里已经30年了，早在大多数高科技公司来华之前，我就到中国了。
中国市场既有活力，又有创新能力卓越的优秀工程师，中国计算机科学家数量是全球最多的之一，唯一能与之比肩的只有美国。而且终端消费者群体规模极其庞大，这不是一个普通的市场，而是一个非常独特的市场。
关于华为，黄仁勋说：华为不仅极具创新力，更是一家规模和实力非凡的公司。华为比我们大得多，从规模、人员规模和技术能力来看，他们既广又深。如果有人仔细看过华为手机，就会明白其中蕴含的技术奇迹。如果你看现在的华为，他们在自动驾驶领域非常出色，AI技术也相当卓越。
黄仁勋说：我总是感觉我们快要倒闭了，也许是因为创立英伟达时，我们确实时刻面临倒闭危机。我是极少数从公司创立之初到现在还在的创始人，我不认为此前有任何创始人见证过自己的公司从零成长到万亿美元市值，这种危机感始终如影随形，那些创业初期的感受从未离开过我，我不敢有丝毫懈怠。
当CEO大多时候并不那么有趣，你时刻承受着压力，33年来每一天每一分钟，我都在压力中度过，33年里的每一秒我都感受着公司、客户和市场的重担，这种压力从未离开过我，哪怕一刻都没有。