中国山西留神峪煤矿爆炸：矿难后安全违规问题引发众怒
中国发生15年来最严重的矿难后，外界对涉嫌违反安全规定的情况愈发愤怒。上周五，位于山西省、属于中国庞大煤矿产业核心地带的留神峪煤矿发生爆炸，造成至少82人死亡、超过120人受伤。
对许多在中国的人而言，这场悲剧令人想起2000年代那段煤矿事故频繁、死伤惨重的时期。许多人原以为，那样的年代早已过去。如今，这些忧虑再次浮现，并在中国受到严密管控的互联网上蔓延。民众要求追责，质疑事故为何会发生。
中国当局表示，事故原因仍在调查中，但初步结果显示，负责营运这座民营煤矿的通州集团存在"严重违法行为"。官员在上周六的记者会上承诺，将进行"严格"调查，并"严惩"相关责任人。
报道指出，部分工人未携带必须配备的定位装置进入矿井，而留神峪煤矿向当局提交的矿井图纸，也与实际情况不符，令救援工作更加困难。官媒亦报道，事故发生时矿井内的人数，是公司官方登记数字的两倍。
据报，通州集团在2025年已两度因安全违规而受到行政处罚。中国国家矿山安全监察局亦曾于2024年，将留神峪煤矿列入全国"重大隐患"煤矿名单。
近年来，中国政府一直大力整顿煤矿行业，包括引入国际矿业安全专家、加强法规执行，更重要的是关闭非法或无视安全规范的煤矿。