国内首款"三全"脑机接口成功完成首例临床试验
在12月13日举办的2025天桥脑科学研究院脑机接口与人工智能论坛上，上海脑虎科技有限公司宣布了一项里程碑式成果：其自主研发的国内首款、国际第二款内置电池的"三全"（全植入、全无线、全功能）脑机接口产品，已成功完成首例临床试验。
这位28岁的受试者因高位截瘫已卧床8年，肩部以下完全不能活动。但在植入脑虎科技的脑机接口系统后，他不仅能用意念控制轮椅、机械手，还能流畅地浏览网页、打游戏——甚至在游戏对战中击败了该公司创始人陶虎。
脑虎科技全植入脑机接口技术需要将设备植入颅骨，很多现有方案虽然去掉了皮下线缆，但患者体外仍需时刻佩戴一个线圈对着头部来给里面的设备充电。此次脑虎科技发布的"三全"产品，最大的突破在于彻底的全植入——将电极、芯片、甚至电池全部植入体内。患者在洗澡、睡觉或出门社交时，无需佩戴任何外部设备，实现了真正的场景自由。
虽然马斯克Neuralink公司的产品也将所有部件植入患者体内，但在技术路线上，脑虎科技选择了一条不同路径。Neuralink将电池和处理器全部集成在颅骨上，这带来了散热难题。为了防止大脑局部升温超过2度可能导致休克，Neuralink不得不对数据进行极大压缩，牺牲了信号质量。
脑虎科技选择将电池和高功耗模块植入胸口皮下，通过皮下隧道与脑部电极连接。这借鉴了成熟的脑起搏器架构。胸部作为巨大的热沉，对温度的耐受度远高于大脑，且空间更大。这不仅避免了颅骨位置的电池发热风险，也能够传输未经压缩的原始数据，为后续AI算法提供了更丰富的信息。
目前的临床数据显示，受试者在术后恢复迅速，标准测试下的脑控解码速率达到5.2 BPS，与国际顶尖水平相当。
除了打游戏，该系统还展示了在语言能力上的巨大潜力。正常人说话语速约每分钟150字，而脑虎科技正尝试结合AI大模型，直接从大脑解码语言意图。病人未来说话可能达到每分钟300字，甚至可以直接说出他从未学过的外语（通过实时翻译）。
脑虎科技的"三全"系统，旨在让患者从"生存"走向"生活"。未来将脑机接口与机器人或AI大模型结合，患者不仅能重获生活自理能力，甚至在某些数字交互领域可能表现得比健康人更出色。