农业属于第一级产业，包括作物种植、畜牧、渔业养殖、林业等活动，负责主副食和经济作物供应。农业的主要产品是食物、纤维、能源和原材料（例如橡胶），其中食物包括谷物、蔬菜、水果、食用油、肉类、奶制品、蛋和菌类。全球农业年产出约 110 亿吨食物，3200 万吨自然纤维和 40 亿立方米木材。不过，其中有 14 的食物在到达零售环节之前被浪费。自 20 世纪开始，基于单一作物种植的工业化农业开始成为世界农业产出的主要来源。农业的出现是人类文明转向定居形式的里程碑，借由野生动植物的驯化、培育与繁殖，人们获
根据东汉时期《说文解字》和清康熙时期《康熙字典》的解释，「农」字都是「耕种」的意思，这表示在中国古代就只有种植业才会被称作「农业」。但现代对农业的定义更加广泛，包括利用自然资源生产维持生命所需的物品，如食物、纤维、林业产品、园艺作物，以及与之相关的服务。因此，广义的农业包括种植业、园艺、动物养殖（畜牧业、水产养殖等）和林业，但有时园艺和林业也被排除在外。此外，农业可因管理对象不同而分为两类：植物农业，主要涉及作物的培育；动物农业，主要关注农业动物产品。
公元前 8,000 年，欧亚大陆的苏美尔人开始以村庄形式定居，并依靠底格里斯河和幼发拉底河灌溉作物。其公元前 3,000 年的象形符号中出现了犁，公元前 2,300 年出现了播种犁。苏美尔农夫种植大麦、小麦、蔬菜（例如扁豆和洋葱）、水果（例如椰枣、葡萄和无花果）。古埃及农业始于旧石器时代末期的前王朝时期，时间大约在公元前 10,000 年，主要依靠尼罗河和当地季节性洪水灌溉作物。当地人种植的主要粮食作物为大麦和小麦，此外还有亚麻和纸莎草等经济作物。印度先民在公元前 9,000 年前驯化了小麦、大
相比罗马时期，中世纪欧洲人更注重农业的自给自足。农业人口在封建制度下组织成大型庄园，这些庄园通常有上百英亩土地，土地所有者一般是罗马天主教会及其牧师。得益于阿拉伯农业革命成果传播，欧洲农业取得了许多新的技术，并引入了新的栽培物种，稻米、棉花和果树。15 世纪哥伦布发现美洲后，旧大陆与新大陆之间交换了大量农业产品，美洲大陆的玉米、马铃薯、番茄、番薯、木薯等作物传入欧洲，而旧世界的小麦、大麦、稻米、芜菁等作物，以及马、牛、绵羊、山羊等牲畜传入新大陆。自 17 世纪英国农业革命后，灌溉、轮作、化肥技术
游牧是畜牧的一种形式，牧民依据不同时间草场、饲料和水源变化，定期迁徙牧群。这种农业形式主要分布在撒哈拉干旱与半干旱地区、中亚，以及印度部份区域。轮耕是作物种植的一种形式。农民首先从森林中开辟一块土地，在此种植作物，在数年后肥力过低时将其废弃。而后农民会选择另一块林地重复上述过程。这种种植方式主要流行于印度东北部、东南亚、亚马孙盆地的热带雨林地区，因为这些区域的土地可在废弃后快速再生为森林。自给农业是指仅为满足家庭或本地需求的农业活动，很少有多余的产品运输至其他地区。自给农业在亚洲季风区和东南亚十
农业，尤其是耕作行业仍是较为危险的行业，世界范围内的农民都有较高的工作相关受伤风险，这些伤病包括肺部疾病、噪音造成的听力损伤、皮肤疾病，以及暴露在特定化学产品中的风险。在工业化农场中，从业者也可能在使用农业机械时受伤，在发达国家，农用拖拉机翻车事故是导致农业致命伤害的常见原因。杀虫剂等化学产品可能会对接触者造成危害，长期暴露在这些产品中可能会引发疾病或增加新生儿致畸风险。工业化农场从业者常是整个家庭一同居住在农场，从而增加家庭成员的受伤和罹患疾病风险。家庭中 6 岁以下儿童尤其可能遭受农业伤害，
作物种植产出受多种因素影响，例如当地自然资源与环境限制、农场的地理与气候条件、农业政策、社会经济环境、农业文化等。轮耕，或称烧荒农业，是指农民通过在森林中放火烧出一片供农业耕作的土地，这片土地的肥力可维持数年。待肥力降低后，这片土地即被遗弃，让其重新成长为森林，而农民转向其它林地重复开荒过程，直到一段时间（10-20 年）后再次对其开垦。如果当地人口密度较高，就需要借助一些额外手段，例如使用化肥或控制害虫，以减少休耕间隔。而年耕是一种强度更高的耕作方式，几乎不存在休耕期，这种方法需要向土地添加大
耕作是使用工具（例如犁或耖）在作物种植前翻土，以将营养物质混入土壤或控制虫害的过程。传统农业中，耕作需要耗费大量人力。翻动土壤可提高土壤温度，扩大化肥和杀虫剂的作用范围，进而增加农业产量。然而，耕作也会加速土壤侵蚀，促使土壤有机质分解，并减少土壤的生物多样性。现代免耕农业提出了不使用耕作而直接种植作物的方法，这种方法不仅减少了人力投入，同时还可以减少土壤侵蚀，保留更多的有机质。农业有害生物包括杂草、昆虫、螨虫、病原体等对作物生长造成不利影响的生物。针对这些有害生物，常见的控制措施包含化学控制（例
农业自动化多种不同定义。其中一种定义认为，自动化是指机械设备在没有人类干预的情况下自动执行任务。而另一种定义认为，自动化是借由便捷、自主、拥有决策能力的机械电子设备的辅助完成各类生产任务。不过，联合国粮农组织也指出，上述定义并不能涵盖所有的自动化农业形式。例如场所固定的挤奶机，自动执行农业操作的机械设备，以及只为排错目的设置的电子工具（例如各类传感器）。因此，联合国粮农组织将农业自动化定义为在农业活动中使用机械设备提高排错、决策或执行效率，减轻农业操作的繁琐程度，提高及时性和潜在精度。农业技术发
农业与全球范围内的气候变化紧密相关。全球暖化改变了四季均温、降水、并引发极端天气（例如风暴和热浪）；影响作物疾病和昆虫活动；改变大气二氧化碳和地表臭氧浓度；改变部分食物的营养价值；导致海平面上升。全球暖化已对各地农业造成影响，影响程度因地理位置不同而有差异。未来的气候变化可能导致低纬度地区粮食产量降低，而对北纬地区的影响可能混合有积极与消极影响。这些影响可能危及部分弱势群体（例如穷人）的粮食安全。
基因改造生物是指由基因重组技术而被修改遗传材料的生物体。基因工程扩大了育种者可选择的范围，作物可借这项技术获得更强的环境耐性，更高的营养价值，抗病与抗虫性，对除草剂的抗性等。不过，基因改造生物也引发了部分群体的担忧，有人认为这些作物可能存在未知的安全问题。一些国家限制基因改造生物的生产或进口，国际协定《卡塔黑纳生物安全议定书》也限制了这类产品的贸易。各地关于转基因食品的标签有不同规定，例如欧盟要求转基因食品必须有标注，而美国则没有这类要求。抗除草剂作物是经基因改造，可暴露于除草剂（例如草甘膦）而
农业即是环境退化的原因，也深受其影响。诸如生物多样性丧失、荒漠化、土壤退化、全球暖化等都会降低农业产出。农业是环境压力的主要驱动者，不当的农业活动可能造成栖息地破坏、气候变化、水的过度消耗和污染。人类释放到环境中的有毒物质主要源自农业活动，这些物质包括杀虫剂，尤其是用于棉花的杀虫剂。联合国环境署在 2011 年的绿色报告中表示，农业活动产生的温室气体占人类总排放的 13，这些温室气体来源于无机化肥、农药杀虫剂、除草剂，以及活动中消耗的化石燃料。上述环境影响带来的损失包括化学物质对自然环境的伤害、
自 1950 年代起，杀虫剂的使用日益增多，如今年度使用量已达到 230 万吨。然而，杀虫剂的广泛使用并未显着减少害虫对农业造成的损失。根据 1992 年世界卫生组织的估计，全球每年有 300 万人因杀虫剂中毒，由此致死的人数高达 22 万。此外，由于杀虫剂的广泛使用，部分害虫已经产生了对杀虫剂的抗性。为对抗这种抗性，人们不得不进行 “杀虫剂军备竞赛”，也即持续地开发新型杀虫剂。另一个与杀虫剂相关的有争议的话题是，集约农业推行者主张该农业方式可以在有限的土地上通过大量使用杀虫剂以及高成本单位投入
农业活动对气候变化的影响主要包括温室气体排放与森林砍伐。农业、林业和其它土地使用活动产生的温室气体占人类总排放的 13-21。农业产生的温室气体中，超过一半为一氧化二氮和甲烷。畜牧业是农业温室气体的主要来源。在所有农业温室气体中，57 与动物食物生产相关，29 与植物食物生产相关。作物种植领域温室气体排放最多的是水稻生产（占 12），而动物制品中温室气体排放最高的是牛肉生产（占 25）。南亚、东南亚和南美是生产型温室气体的最大排放区域。
由于水资源短缺、土壤侵蚀和肥力降低等因素的影响，现行的农业实践已不可持续。因此，必须重新考虑农业生产与水、土地和生态系统之间的关系。其中一个解决方向是赋予生态系统实际价值，认识农业生产活动消耗的生态成本，并平衡各方利益。但是，这些措施也可能会导致不平等，例如水资源的分配失衡（富裕群体获得更多资源）、将土地强制转化为更具生产力的农业活动、或保护湿地而限制渔业权利等问题。现代科技创新有助于实现农业的可持续性。例如，采用保护耕作技术可以显着减缓土壤侵蚀速率、降低水污染、增强碳截存能力。农业自动化技术可
自 20 世纪 40 年代以来，机械化的广泛应用以及化肥和杀虫剂产业的发展使全球农业产量有了大幅增长。1960 年代至 1980 年代的绿色革命将农业技术推广到全球各地，使农业产量进一步增长（不同地区小麦产量增长 60 至 390，水稻产量增长 60 至 150），全球人口数量翻了一倍。但是，对化石燃料的过度依赖也引发了部分人对未来能源短缺的担忧，这可能会增加农业成本并影响农业产出。现代农业中的能源消耗主要可以分为两个方面：直接消耗和间接消耗。直接能源消耗包括农用机械所需的燃料和日常维护所需的润
塑料在农业中应用广泛，用途包括增加作物产量，优化水资源和化学产品利用率。常见的农业塑料产品包括：覆盖温室的塑料薄膜、覆盖土壤的地膜（用于抑制杂草生长、保水保温、增加肥料利用率）、遮光材料、杀虫剂包装、育苗盆、保护网和灌溉管道等。这些塑料产品的主要成分包括低密度聚乙烯、线性低密度聚乙烯、聚丙烯和聚氯乙烯。农业中使用的塑料产品总量难以估计。一项 2012 年的研究表明，全球每年使用的塑料总量约为 650 万吨，预计到 2015 年，这个数字将增加至 730-900 万吨。农业中大量使用地膜，即用于覆
农业政策是指政府制定的与农业生产和国外农产品进口相关的政策。政府通常会以国内农业市场的特定预期目标来制定农业政策，这些目标的涉及范围十分广泛，例如：风险管理与调整（包括与气候变化、粮食安全、自然灾害相关的政策）；经济稳定性（包括税收政策）；自然资源和环境的可持续性（例如水资源相关政策）；科学研究与发展；国内商品的市场准入（包括与国际组织的关系和与他国的协定）。农业政策也可能涉及食物品质，也即保证食物供应的质量和稳定性；粮食安全，保证食物供应可满足人口需求；以及自然保育。政策实施方式可能涉及财政项
农业经济学是一门应用经济学，关注农业产品与服务的生产、分配和销售。该学科始于 19 世纪末，是农业和市场经济学的结合，自 20 世纪开始得到广泛应用。尽管这门学科相对较新，但历史上农业对于国家和国际经济的一直都有重大影响，从美国内战后的南方的佃农，到欧洲的封建庄园经济，这些都可以从农业经济学的视角得到解释。粮食的处理、分配和农业营销称为 “价值链”，相比过去，这些成本有所上升，而农业生产成本却在下降。其原因在于农业产品加工的复杂性增加（也即更高的附加价值），以及农业生产效率的提高。农业市场集中度
农业科学是一门跨学科的领域，涉及自然科学、经济学和社会科学等相关理论，应用于农业研究与实践中。该领域的研究主题包括农艺学、植物育种、遗传学、植物病理学、作物模式建构、土壤科学、昆虫学、生产技术改良、虫害控制管理，以及环境相关研究，如土壤退化、水资源管理、生物修复等。对农业的科学研究始于 18 世纪，约翰・弗里德里希・迈耶通过实验证明了施用石膏（水合硫酸钙）作为化肥对农业的助益。1843 年，约翰・班纳特・劳斯和亨利・吉尔伯特开始在英国洛桑研究所展开一系列长期农田试验，这些试验标志着农业科学研究开
飞线 ）也称跳线，是指印刷电路板上因设计缺陷、测试目的或是其他设计考量，将电路板上的两个节点直接用电线连通的一种方法。
对于设计复杂的印刷电路板，有时候会因为疏忽或其他原因导致某一两根关键信号线没有被连接或是忘记接地。因为发现此问题时电路板大多已经投产，为节省时间或者降低再生产的成本，可能会选择将导线焊接在需要连接的两点之间作为变通措施。有时候飞线也被用在对电路的改进或维修中，比如用来开启某些被硬件厂家关闭的功能，或者修补电路连线损坏。
大部分飞线被用来连接低速的开关量信号线（如片选信号），或者低速的串行信号。高速并行信号因为线路长度往往存在不匹配的问题，以及导线容易引入干扰，所以极少应用飞线。量产产品的飞线一般采用高品质的单根绝缘导线。尽管如此，一般情况下，使用飞线的电路品质会差于未使用的设计。因此有无飞线也是评价电路设计好坏的标准之一。大部分飞线出现在实验室产品或量产后的第一批产品中，一般会在硬件问题修正后被去除。但也有少数量产产品会一直使用飞线的设计，例如 ThinkPad T60 笔记本电脑的主板。
《孤火》是 2009 年中国电影，属于同性恋题材的唯美独立电影。《孤火》的导演为新生代的韩尘，他执导时正值是上海交通大学导演专业的大一学生。电影主要演员包括李城影、张泽宏、王子卿，拍摄工作全在武汉进行。
方绚，字君素，北宋永定（今福建永定）人。祖方峻，天圣进士。父方子容，守惠州时，与苏轼友善。方绚笃学力行，好古文，晚年隐居西山草堂，世称濯锦先生。着有《濯锦诗赋》十卷、《濯锦集》三十卷。
鲍敬言，东晋人。好老庄，善清谈，曾与葛洪辩论，他认为 “有司设，则百姓困，奉上厚，则下民贫”，法国汉学家白乐日称他为中国第一位无政府主义者。着有《无君论》，已失佚。
徐炯，字子休，号蜕翁，华阳县（今成都市）人，清末民国教育家。自幼聪慧好学，十九岁考中秀才，补廪生，光绪癸巳举人，两次入京会试不第。在江南会馆设私塾，将《资治通鉴》定为入塾士子的必读之书。戴季陶及长兄传薪曾在徐炯门下受业。甲午之战后，扩充称为泽木精舍。后创办四川通省师范学堂。徐炯写《古今有女娲否》，影射慈禧太后的专制。当时四川臬台沈秉堃要加害他，遂避祸陕西。应陕西布政使樊增祥之邀，率陕西首批留学生赴日，任留日学生监督。一年后返国。1910 年，吴虞与其父发生冲突，徐炯时任四川教育总会会长，特别召开
孝淑睿皇后 ；），昂果都理巴颜系喜塔腊氏，昂果都理巴颜第五子萨璧图的后裔。满洲正白旗人。总管内务府大臣兼副都统和尔经额之女，内务府柏唐阿常安之孙女。嘉庆帝第一任皇后，道光帝生母。清朝唯一一位被称作 “嗣皇后” 的皇后。
乾隆二十五年八月二十四日辰时孝淑睿皇后祖辈中得官最高者是曾祖父从五品员外郎爱星阿，门第一般。她的父亲是直系亲属里首个跻身三品以上的高官。孝淑睿皇后祖父常安的隔房堂兄弟来保是乾隆朝文华殿大学士，便从正白旗包衣擡旗至正白旗满洲，摆脱了包衣籍。乾隆三十九年二月，高宗亲赐封为皇子永琰的嫡福晋，四月二十七日，行皇子大婚礼正式册封为皇子福晋。乾隆四十五年四月三十日子时，生永琰第二女。乾隆四十七年八月初十日寅时，生永琰第二子绵宁（即道光帝）。乾隆四十九年九月初七日申时，生永琰第四女庄静固伦公主。根据清宫医案的
张碧琴，出生新竹市小康之家，夫婿李鸿章为竹北在地人，早年夫妇贩售免洗餐具为业，奔波劳碌白手起家，家业渐丰，入行建筑事业。时年丈夫竞选县议员落选，转而支持其选上竹北市民代表。其后转战议员成功，并当选竹县第一位女议长。在议长任内推动议会议事实况转播，2009 年参选县长落选，后取得台大硕士学位，同时期获聘为台湾省咨议会咨议员。之后于 2014 年参选竹北市长失利，其省咨议员
选后在国民党秘书长金溥聪的斡旋下，张碧琴阵营与新竹县长邱镜淳阵营在选举期间所相互提出的诉讼案件，双方达成全部撤销的协议。
河内市是越南的首都，位于越南北部，红河三角洲西北部，红河右岸和红河与天德江的汇流处，因处红河与苏沥江之间而得名。河内是越南的工业、文化中心，同时也是越南历史上的古都，拥有 1000 多年历史，从西元 11 世纪起就是越南北部的政治、经济和文化中心，市区历史文物丰富，名胜古迹遍布。河内人口约为 800 万，多为京族。
古时，河内分为内城（市区）和外城（郊区）两部分。内城又分紫城、皇城和京城 3 部分。皇帝、后妃及其子孙、侍从居住的地方称紫城；环绕紫城的是皇城，是朝臣、官吏的办事机构所在地；皇城之外的街坊、集市、居民区是京城。昔日，皇城内御苑园林，景色秀丽，紫城内楼台殿阁，金碧辉煌，京城内宝塔高耸，寺庙林立。后来因改朝换代，兵荒马乱，战事频发，近千年的李、陈、黎、阮朝的古建筑屡遭破坏，宫殿已荡然无存，城垣也只保存下来不足 200 米的正北门以及官掌门。河内是越南最多观光客造访的城市（于亚太地区排名第 15 位）
河内的各种手工艺品、旅游纪念品的品种非常齐全。河内的购物场所主要集中在还剑湖附近。•三十六行街是一片老街区的总称，位于河内城东北，原皇城和还剑湖之间。过去河内主要的商业街，每条街都只卖同一类东西，所以叫「行」。现在河内的生意人仍然喜欢扎堆，可以看到整条街的锦旗、整条街的炊具等等。•同春市场：也位于还剑湖以北，旧城中心。一楼大门口很多卖果脯蜜饯的摊位，二楼卖各种布料。•长前广场：位于还剑湖以南的长前大街上。•钵塲：被誉为「越南景德镇」，其瓷器非常有名。位于河内市东部，离河内市中心约 7 公里。
除了电单车是河内的主要交通工具外，公共交通工具也是不少河内市民常用的，其中公车较为普遍，路线比较多。而在 2017 年投入服务的 BRT 系统成为另一个选择。另外，河内市政府近年亦积极建设都市铁路系统，以改善市区的交通挤塞及空气污染等问题，同时也希望改变河内巿民使用电单车为主要交通工具的习惯。
由越南铁路公司营运的火车铁路服务在河内市内设有三个车站，往来越南不同省份，以及中国南宁。•河内火车站 •龙编站 •嘉林站，有往来中国的国际列车。
刚卯和严卯是中国古代人们挂在革带上用作避邪的饰物，用玉、象牙、金或桃木等材料制成，形状为四方形立柱，柱中有孔可穿绳，其四面刻有文本，多为避邪之辞，成对佩戴；由于制作于正月卯日，因此被称为刚卯、严卯。刚卯出现于西汉，在王莽始建国元年（9 年），由于 “卯” 为刘字的部件，为避讳而同金错刀同时被禁止，东汉又恢复流行；汉之后被废止。
《偷心》专辑共收录 10 首国语歌曲，其中 6 首为翻唱作品，原曲皆来自该张专辑的前一张专辑《饿狼传说》，包括《饿狼传说》（你冷得像风）、《来来回回》（我希望你相信）、《祇有你不知道》（你知不知道）等。新创作品有《偷心》、《别问》、《我不在乎等多久》及《心碎了无痕》等 4 首，其中专辑同名主打歌曲《偷心》的曲风则比较反传统。一般《偷心》被认为是一张对于 1995 演唱会的过度性质的国语唱片。
《阿 Sir 早晨》是电视广播有限公司（无线电视）祝其启播周年纪念而制作的电视剧集（俗称「台庆剧」），以校园为题材的剧集的，该剧的编审贾伟南表示每个人在求学时期都曾经有「作业多」、「无自由」等抱怨，希望能快些长大，无拘无束的去闯世界，直到长大后才发现世界的复杂，于是怀念起昔日的校园时光，然而这些校园时光已经成为了记忆，一去不返，观众只能在屏幕上去寻找共鸣，这就是校园剧必须存在的最大理由，他表示无线电视在校园剧方面亦有涉猎，每隔一段时间就会推出一部，唤醒观众对校园往事的回忆，让观众投入其中获得感动
这部剧在选定以黎明担任主角后，便开始故事构思的工作，贾伟南表示最初计划以香港区议会议员为题材，揭露一些社会的黑暗面，然而他的部门主管认为这个题材带有政治色彩，有点敏感，并建议改为其他题材，邓特希则提议制作一部校园剧，讲述一名英俊的教师带领一批青春有朝气的学生，认为观众应该愿意收看，而这个方案亦获得无线电视的高层通过，遂决定以此为题材，贾伟南将这部剧取名「阿 Sir 早晨」，命名概念源自于他就读英文中学时，每一堂课之前一定要喊「Good morning，Sir」，他认为这个剧名既有趣亦贴近生活，容
《阿 Sir 早晨》首先选定由黎明担任男主角，而女主角人选方面，贾伟南希望为观众带来新鲜感，在选角时要求不是观众惯常看到的配搭，他属意由应届香港小姐竞选佳丽谭小环或李绮虹担任女主角，由于无线电视当时规定应届冠军佳丽不能演戏，故只有季军的李绮虹成为考虑人选，徐遇安认为李绮虹颇有观众缘，有相当的条件在娱乐圈发展，因此邀请她担任女主角。贾伟南认为李影在年纪方面适合当黎明母亲的演员，同时又不显老，因此邀请她参与演出，他亦曾经邀请张可颐饰演黎明的女朋友，但张可颐担心该角色有点刁蛮任性而影响自己的形象，故拒
《阿 Sir 早晨》的剧情主要讲述主角祝大保因名声受损难以于广吿界立足，在事业失意之时，获红颜知己章心怡介绍他到学校任职代课教师，并于在学校里认识了社工方同心，从而启发他对顽皮学生要多加关怀、诲教不倦的态度。祝大保因为人真诚而深受学生爱戴，成为春风化雨的教师。
《阿 Sir 早晨》在构思故事题材之前已进行选角工作，监制徐遇安认为此举比起完成了剧本后才考虑角色人选更为方便，同时认为多任用新进演员，对演艺界的将来会有更好的影响。报章评论于 1994 年播出首集《阿 Sir 早晨》后，指该剧大部分的主要角色都已经出场，而且性格鲜明，每个角色均让观众留下深刻的印象。传媒报导指是黎明点名推荐李绮虹合作演出，黎明则表示自己曾向无线电视提议希望与黄沾合作演出，但未有就李绮虹的演出给予任何意见。有媒体于 2019 年回顾香港昔日的校园剧，认为《阿 Sir 早晨》是 1
澳门回归以来，澳门电信市场经历了几个重大发展，包括开放流动电话市场、引入宽带上网服务、引入 LTE 网络作漫游跨域通信用途等。
澳门电视广播于 1984 年开始，而澳门第一家电视广播公司，则是在 1984 年起提供电视服务的「澳门广播电视公司」，它是现在澳门广播电视股份有限公司的前身。至现在，澳门有一间公司提供免费电视广播服务（澳门广播电视股份有限公司）；另有一间提供有线电视服务的公司（澳门有线电视股份有限公司）。除了上述的公司，澳门也有公司利用上述公司的网络或利用卫星，播放电视广播信号。澳门共有 1 家免费无线电视台、1 家收费有线电视台和 5 家卫星电视台，播出 76 个频道。以下数据是按香港广播事务管理局编撰的《香
在数学里，卡西米尔不变量（又称卡西米尔元或卡希米尔算子）是李代数的泛包络代数中心的一个特别的元素。典型的例子是角动量算符的平方 J 2,一个三维旋转群的卡西米尔不变量。卡西米尔元以亨德里克・卡西米尔命名。1931 年，他确立了这个概念，以用在他对刚体动力学的描述当中。
最常用的卡西米尔元是二次的。其最易定义，因此先在下文给出。然而，也有更高次的卡西米尔不变量，其对应高次的对称齐次多项式，这些不变量在最后定义。
每个卡西米尔算子，都对应伴随表示的对称代数 的对称齐次多项式。换言之，任何一个卡西米尔算子都具有下列形式：其中 是对称张量 的阶，且 组成 的基。域 上的多项式环 内，有 元对称齐次多项式 与该卡西米尔算子对应。庞卡莱–伯克霍夫–维特定理给出了泛包络代数的显式构造，由此可以证明上述的对应关系。然而，并非每个对应张量（或对称齐次多项式）都与一个卡西米尔算子对应。其必须与李括号显见地可交换，即对每个基矢量，都满足 考虑结构常数 fijk，其满足 于是对于满足上述条件的对称多项式，可得 此为伊斯拉埃尔
一个单李代数中，每个不变二次型皆为基灵型的倍数，所以对应的卡西米尔元唯一（允许相差一个常数的意义下）。对于一般的半单李代数，考虑其不变二次型组成的空间。半单李代数是若干单李代数的直和，因此该二次型空间中，对应每个单分量，恰有一个基矢量。故卡西米尔元组成的空间中，也对应每个单分量，恰有一个基矢量。
若 为李群，且其李代数为，则 上的不变二次型对应 上的双不变黎曼度量。并且，的泛包络代数等同于 上的左不变微分算子空间。在此等同关系下，上双线性型的卡西米尔元，对应 关于双不变度量的拉普拉斯－贝尔特拉米算子。
卡西米尔算子是李代数的泛包络代数的中心的特殊二次元素。换言之，卡西米尔算子是一个微分算子，其与李代数的生成元皆可交换。泛包络代数中心里，每个二次元素均是某个二次型的卡西米尔元。然而，中心内可以有其他（非二次）的元素。由拉卡定理，半单李代数的泛包络代数中心的维数，等于该李代数的秩。在任意的半单李群（即其李代数为半单李代数）上，可以利用卡西米尔元，定义群上的拉普拉斯算子。然而，按照上述关于秩的结论，当秩大于 1 时，无法模拟地定义唯一的拉普拉斯算子。根据定义，泛包络代数的中心内，任何元素都与整个代数
由于卡西米尔元 在泛包络代数的中心内，其在一个单模（该代数的直和分解的一个分量）上的作用是乘上一个常数。设 为 定义采用的对称非退化二次型。记 为具有最高权 的元素组成的有限维模（称为该表示的最高权模）。则卡西米尔元 在 的作用为乘常数 其中 为所有正根之和之半。若 非平凡（即 ),则上述常数非零。原因是，由于 是优控的 ,即与任意正根的内积皆非负），若，则，且，故。此结果适用于魏尔完全可约性定理的证明。亦可不使用上述公式，而采用更抽象的嘉当判别法证明该常数非零。
澳门的交通工具主要由陆路、水路和航空交通所组成。澳门占地虽小，但其陆路交通的道路网络和其他大城市一样建有公路、桥梁和隧道等。由于道路设计问题，交通挤塞和汽车流量过大等都是存在已久的交通问题。澳门的陆路交通以公车、出租车、私家车和摩托车为主，另外富有特色的人力三轮车仍在路上行驶。澳门轻轨氹仔线在 2019 年 12 月通车，是澳门首个铁路运输系统。
步行系统为交通事务局于 2008 年完成短途交通系统可行性规划研究中提到，建议以短途交通系统连接未来的轻轨站和人口量高的地区，并提出「绿色出行」、「公交优先」，鼓励以步行方式出行，以构建轻轨系统为主干，公共巴士及的士为基础，自动步行系统为辅助。各步行系统分布在澳门半岛、氹仔岛及路氹城。
广珠城轨珠海站与澳门仅一关之隔，目前可直通广州、北京、成都、桂林、昆明、梅州等地。珠机城际铁路横琴站与横琴口岸连接，往返珠海市区及金湾区包括珠海金湾机场。
现有澳门有两间船公司提供来往港澳两地之航班，分别由喷射飞航和金光飞航提供服务。从新口岸外港客运码头或氹仔客运码头往来香港上环港澳客轮码头、香港国际机场海天客运码头及尖沙咀中国客运码头。另外，喷射飞航和粤通船务在外港客运码头、氹仔客运码头和内港客运码头，有航班往来中国大陆。分别前往深圳市蛇口及深圳机场码头、珠海市湾仔口岸及桂山岛、中山市中山客运口岸。澳门的三个主要港口：•内港：位于澳门半岛的西面，一水道之隔面对珠海市湾仔，为主要的内河航运的码头。目前仅有一条航线为澳门内港至珠海湾仔跨境海上客运航线
内港：澳港货柜码头。•九澳货柜码头（亦称深水港）：位于路环岛的东北面，为一个深水港，现为澳门货柜码头的所在地。
朱厝仑为台湾台北市中山区一地名。清治、日治时期设有朱厝仑庄，后改为不设町的郊区「大字」，南边为上埤头、北边为下埤头、西侧为中庄子、东侧为中仑。范围大致在复兴北路以西，松江路以东，民生东路以南，长安东路以北的区域。字面解释为「有朱姓人家大厝的小土丘」。但根据数据记载，现在「朱仑」这一带的老住户只有周姓，而无朱姓人家；且《乾隆台湾舆图》及《续修台湾府志》皆出现地名周厝仑，可能是谐音转变，清光绪年间的《淡水县舆图略说》才变为「朱厝仑」。
20 世纪 90 年代后期，随着经济逐渐复苏，飞机订货量开始回升，而空中巴士工业作为几间制造商结盟的产物，出货量已经不足以跟上订单涌入的速度。由于空中巴士工业属下的制造商分布在 4 个国家，因而导致劳工成本高、决策速度慢、研究进度难协调等问题，还要面对制造商所在国家之间的竞争。由于空中巴士工业仅仅是一个同盟，因此各个制造商依然各自负责各自的投资和管理，空中巴士工业无权过问。另一方面，航空公司需要新型客机，但是空中巴士工业分散在欧洲各地的资源，令空中巴士工业很难向客户作出任何保证。为了精简公司结构
空中巴士公司主要制造民用运输机，由欧洲的法国、德国、英国和西班牙四国宇航公司共同组建。自 1970 年成立以来，逐渐成为波音公司的劲敌。波音在民用运输机的市场额份不断被空中巴士公司蚕食，在争夺订单的同时，两家公司还不断指控对方搞「不正当」竞争。波音指控四个国家的政府为空中巴士公司提供了大量的补贴，以及为购买空中巴士公司飞机的航空公司提供低息贷款，违反了世界贸易组织的有关规则；而空中巴士公司反过来指责波音及其承包商也获得巨额政府补贴。从而引发了美国与欧盟政府之间贸易争端。双方高层管理人员也在利用各
米利特的概念与自治地方相似，自治地方在欧洲惯常用作统治少数族群。米利特在中东的历史悠久，与伊斯兰法规对待非穆斯林（齐米）的规定有紧密联系。在鄂图曼帝国，米利特用作特别指出那些专为少数族群自治而设的属人法法庭。鄂图曼帝国政府甚少干预这些法庭。在米利特的概念里，人们主要根据他们的宗教米利特的首领通常是宗教领袖，如希腊正教的君士坦丁堡普世牧首，他们直接向苏丹负责。米利特拥有很大的权力，他们可制定他们的法律，征收税项。一个米利特的成员对另一个米利特的成员作出犯罪行为时，被害方的法律适用，但具支配地位的伊
在十九世纪，除了穆斯林米利特外，其他主要的米利特有希腊正教会、犹太教、亚美尼亚教会及叙利亚正教会。亚美尼亚人在鄂图曼帝国内所创立的米利特多于一个。天主教徒、卡拉伊姆犹太人（可萨人后人）及撒马利亚人都有代表他们宗教的米利特。
鄂图曼帝国内的穆斯林众多，苏丹兼任哈里发。在鄂图曼帝国的法律里并没有族群或公民等观念，因此，任何族群背景的穆斯林都可享有相同的权利。在这种情况下，阿拉伯穆斯林视鄂图曼帝国为再生的伊斯兰帝国。在二十世纪阿拉伯起义及帝国解体之前，虽然哈里发扮演着重要的角色，但他的实在感并不强。十七世纪，鄂图曼帝国在穆斯林聚居的马格里布地区的管治已名存实亡，十九世纪初，埃及也几近独立。被逊尼派视为异端的什叶派、阿拉维派、雅兹迪等未获官方承认，被归纳进穆斯林米利特，只有杰贝勒・阿德 特鲁斯及黎巴嫩山的德鲁兹派享有封建式
所有正教会基督徒都同属一个米利特。信奉正教会的希腊人、保加利亚人、阿尔巴尼亚人、瓦拉齐亚人、罗马尼亚人及塞尔维亚人虽然民族语言不同，但都受正教的米利特约束。正教米利特的职阶级多为希腊人。
在十九世纪前，有一个专为亚美尼亚基督徒而设的米利特，包括亚美尼亚使徒教会、亚美尼亚礼天主教会及亚美尼亚福音教会（于 19 世纪形成），一开始亚美尼亚礼天主教会也被划分在亚美尼亚使徒教会牧首的管理下，之后才在法国施压下得以创建自己的米利特。此外在神学方面与亚美尼亚使徒教会有关联的非亚美尼亚教会（自迦克敦公会议后分支的教会）亦归亚美尼亚牧首治理，纵使他们与其自身拥有的牧首坚持要分裂米利特，这些团体包括叙利亚正教会与科普特教会。
敍利亚正教基督徒一开始是被划分在亚美尼亚牧首的治理下，然而他们向朴特请求与其分裂，主要是西部的联系允许他们拥有自己的声音。安堤阿暨全东方敍利亚使徒教会（雅各派，之后成为敍利亚正教会）接受承认一个分裂的米利特团体，当中包括加尔底亚公教会、敍利亚公教会、以及东方教会（聂斯脱里派），后者距离伊斯坦堡的朴特最遥远。
鄂图曼帝国的犹太徒与正教基督徒一样享有相似的权利。在十五世纪，大量犹太人涌入塞萨洛尼基，使城市繁荣，到十八世纪，塞萨洛尼基已可能是世界上最繁荣及最大的犹太人城市。二十世纪初，鄂图曼犹太人与亚美尼亚人及希腊人一起主导国内的商业。
拜占庭帝国灭亡后，鄂图曼帝国苏丹穆罕默德二世认可了一个米利特（正教会），由君士坦丁堡牧首治理。这个米利特是正教会在国内最大及最重要的。不久后，亚美尼亚米利特亦得到承认。亚美尼亚人自中世纪就住在拜占庭。穆罕默德二世鼓励他们前来君士坦丁堡定居，他们大多是工匠和商人。这米利特以亚美尼亚牧首为领导。除此之外，犹太教亦得到承认为米利特，后来越来越多的米利特得到承认。
在十九世纪，多个属于东方礼公教会及新教会的米利特成立。1870 年，鄂图曼帝国颁布的费明（敕令）宣布承认保加利亚正教会为一个米利特，两年后，君士坦丁堡牧首却视保加利亚正教会为异端，认为他们是菲利主义（教会内的种族主义）的信徒。在第一次世界大战前，鄂图曼帝国内有十七个米利特。
十九世纪前的米利特大权在握，能够制定法律及分税。坦志麦特改革鼓吹鄂图曼主义，试图提高分离主义者对帝国的归属感及遏止国内的民族主义，主要方法是引进新的法规将非穆斯林及非土耳其人融入鄂图曼帝国的社会里。1863 年 3 月 29 日制定亚美尼亚民族条例，让米利特得到更广泛的自治权，这里的亚美尼亚民族是指亚美尼亚使徒教会。不久后，由亚美尼亚教会主教提倡的另一条法案被通过，让法案名为「费明改革」，给予亚美尼亚人很大的权力，社会政治阶层发展出「治权自治」，废止亚美尼亚贵族的贵族统治。这两个改革在理论上是法
鄂图曼帝国没有保护信徒的机制。根据鄂图曼帝国与欧洲国家签订的条约，非穆斯林的信徒受到外国的保护。俄国享有对正教会的保教权，法国享有对东方礼公教会的保教权，而英国则保护犹太人及其他宗教族群。俄国及英国争相竞逐亚美尼亚教会的保教权。正教会意识到美国新教会的兴起，他们在第一次世界大战时在安那托利亚的宣教士多达百人，弱化了正教会的传播。西方国家的政府资助他们的宗教活动，并非没有政治目的，如 1847 年爆发的烛台战争。法国在 1840 年调动资源增加对巴勒斯坦的影响力，使得东方礼公教会与正教会基督徒的冲
在原来的构想里，米利特制度在鄂图曼王室下联成一体。在十九世纪，法国大革命所引起的民族主义思潮波及到鄂图曼帝国。米利特的独立性越来越强，能创建各自的持续将宗教法国大革命的思潮冲击米利特制度，产生了一种新的思想，该思想把民族主义应用在宗教之上。亚美尼亚民族运动在亚美尼亚教会盛行，使米利特制度再也无法维持下去。1878 年 4 月 13 日，牧首拿施斯・华达比登向英国外交部长梳士巴利侯爵表达了奥斯曼亚美尼亚人的状况。
在当今的一些鄂图曼帝国后继国如伊朗、敍利亚、约旦、黎巴嫩、以色列、巴勒斯坦民族权力机构及埃及里，米利特制度仍在不同程度上被应用。伊朗、巴基斯坦及孟加拉仍按宗教族群区分属人法法庭及法律，并在议会里保留议席。在埃及的家庭法，包括婚姻、离婚、赡养、抚养、继承及丧葬是根据不同的宗教在实际应用上，埃及承认三种「有经者」：伊斯兰、基督教及犹太教。穆斯林家庭属于个人身份法的行使对象，据沙里亚法规而来，教会法则应用在基督教家庭。而当女基督徒及男穆斯林的婚姻出现纠纷时，法庭会采用个人身份法。以色列采用了一套由鄂图
香港字•粤语字，用于书写粤语白话文的汉字。•香港增补字符集，香港政府基于繁体中文电脑操作环境中扩展的字符集标准。•开源香港常用中文本体计划，香港开源社区为了解决了香港字体缺少的问题而发起的计划。
风云系列卫星是中国大陆研究和发展的气象卫星，主要运行于地球静止轨道和太阳同步轨道。现有风云二号（2 颗）、风云三号（5 颗）、风云四号（3 颗）等 10 颗卫星在轨运行。风云气象卫星由上海航天技术研究院抓总研制，主要用户为中国气象局，卫星已被世界气象组织列入全球业务应用气象卫星串行。
小头鼠海豚有典型的鼠海豚属体形。牠们是最细小的鼠海豚属，故是鲸目中最细小的物种之一。牠们长约 1.5 米，重 50 公斤。牠们有很大及黑色的眼圈及嘴唇。背部呈中至深灰色。腹部是白色至浅灰色。胸鳍比例上较大，鳍较高及更呈镰状。头颅骨细小，吻突较短及阔。
小头鼠海豚栖息在浅水潟湖近岸的地方，在水深多于 30 米的地方很少见到牠们。牠们甚至可以在露出背部的浅水区生存。牠们栖息地的特色是有强烈的潮混合、对流及有高的初级和次级生产。
小头鼠海豚在野外的纪录很少。牠们活动及觅食都在靠近陆地的浅海区域，但却很怕羞，避免与船只接触。牠们会以缓慢的速度到水面呼吸，接着很快就会下潜消失。牠们的叫声像鼠海豚。
小头鼠海豚主要吃的 17 个物种，大致分为底栖及深海的。牠们似乎不怎么选择，主要吃细小的鱼类及鱿鱼。
小头鼠海豚从未被直接捕猎。其依然生存都是要到 1985 年才能确定。不过牠们的数目却正在下降，因牠们经常被困在捕捉加利福尼亚湾石首鱼的流刺网中。每年就有 39-84 只小头鼠海豚被刺网所杀，（主要因为石首鱼制成的花胶很昂贵，为了猎捕石首鱼间接残害到小头鼠海豚的生存海域）。世界自然保护联盟就将牠们列为极危物种。墨西哥为了保护牠们，在加利福尼亚湾及科罗拉多河三角洲设立了自然保护区。另外，使用含氯的杀虫剂、科罗拉多河因灌溉而水流减少及近亲繁殖等，都使牠们的数量减少。2017 年，60 余名科学家与潜水
合浦至湛江铁路，即合湛铁路是规划中连接中国广西壮族自治区北海市和广东省湛江市的高速铁路，全长 137.82 公里，为 “八纵八横” 高速铁路主信道包（银）海信道以及沿海信道的重要组成部分。是国家纳入战略规划的重要项目，是连接东西部地区的重要铁路干线，对于推进东西部协作、更好服务和融入新发展格局具有重要意义。高铁的建成将大幅缩短这些地区之间的时空距离，为经济、商贸和人员往来提供更加便捷的交通条件，促进区域间的合作与交流。
小隐胞子虫的胞子期 (卵囊期) 可以在宿主以外的环境中长时间生存，甚至可以耐受一些常见的消毒手续，例如氯消毒。小隐胞子虫的生活史包括了无性时期和有性时期。当小隐胞子虫的卵囊被宿主摄入体内后，会在小肠的部位破囊，发布胞子体 ，胞子体附着并侵入小肠绒毛的上皮细胞，接着胞子体发育成为营养体 ，营养体发育进入第一型裂殖体 ，第一型裂殖体具有 8 个第一型裂殖子。有些第一型裂殖子可再继续感染宿主。此为无性生殖时期。第一型裂殖子若发育为第二型裂殖体 ，则开始进入有性生殖时期。第二型裂殖体具有 4 个第二型裂
铁皮屋在国外的发展可追溯至十九世纪英国工业革命时期，随着镀锌技术与 镀锌钢板的发明，金属板材得以兼具轻量与足够强度，适合用于建筑，被广泛应用于行政建筑、军营、仓库与工人宿舍，因其可大量生产、易于运输与快速组装，成为常见的建筑形式。二十世纪期间，铁皮建筑在两次世界大战中被大量运用于军事设施与临时营舍，战后亦成为重建的重要手段。随着逐步制度化，通过隔热、防火与结构设计的改良，成为合法且常见的工业与商业建筑形式，甚至发展出具有设计感的住宅应用，如美国「拉斯特房屋 」。在台湾，战后初期，由于人口快速增加
走出去“ 是现在中华人民共和国政府现在大力支持的海外投资战略。都大力支持吸引外资，然而对于海外投资通常态度审慎；但是，中国大陆对于吸引外资和海外投资的态度都是很积极的。作为海外战略投资战略，简称 ”走出去”。
中国大陆的走出去战略的制定原因主要有三：•中国大陆有着巨额的外汇储备，这会对人民币的汇率有着很大的升值压力；国际要求中国大陆实行浮动汇率制有着很大的呼声。为了更有效的利用好外汇储备，中国大陆需要购买海外优质资产；•中国大陆的改革开放政策的实施，在加入 WTO 之后加大了开放的力度。因此，许多世界级的企业在中国大陆市场上展开竞争，因此中国大陆的企业需要从海外引进先进的技术，设备来更好的参与到这场竞争中来；•产生中国大陆本土的世界级企业是民族的骄傲。
走出去“ 战略始于 1999 年中华人民共和国政府旨在推动海外投资，中华人民共和国政府和贸促会制定了相关的政策支持本土企业进行全球布局，同时发展本国和国际市场。这些政策主要有这五大要点：•增加中国大陆直接对外投资；•产品多样化；•改善项目的水平和质量；•改善本土市场的融资渠道；•在欧盟和美国市场提升中国大陆公司的品牌。在走出去战略实施后，中国大陆企业的海外投资大大增长了，特别是私营企业。数据表明中国大陆的对外投资从 1991 年的 30 亿美元增长到了 2003 年的 350 亿美元，在 200
查干诺尔庙：呼伦贝尔市新巴尔虎右旗的一座藏传佛教格鲁派寺院；•查干诺尔镇：赤峰市巴林右旗下辖的一个乡镇级行政单位；•查干诺尔 (赛汉塔拉苏木)：呼伦贝尔市新巴尔虎右旗赛汉塔拉苏木东部的一个湖泊；•查干诺尔 (锡林浩特市)：锡林郭勒盟锡林浩特市朝克乌拉苏木境内的一个湖泊，通常被视为锡林郭勒河尾闾；•查干淖尔 (正蓝旗)：锡林郭勒盟正蓝旗北部的一个湖泊；•查干诺尔 (苏尼特右旗)：锡林郭勒盟苏尼特右旗乌日根塔拉镇境内的一个湖泊，富有天然碱资源；•呼尔查干淖尔：也作 “查干淖尔”，锡林郭勒盟阿巴嘎旗西
查干湖：松原市前郭尔罗斯蒙古族自治县西北部的一个湖泊，因每年的冬季捕鱼节而闻名于世；•查干湖镇：松原市前郭尔罗斯蒙古族自治县下辖的一个乡镇级行政单位。
远古时代以「永恒之塔」为中心的一个世界，叫作「亚特雷亚」。起初亚特雷亚是一个完整的世界，身为守护者的天魔两族共同守护着支撑世界平衡的永恒之塔，造物主最先创造出龙族，但是因为渐渐变强的力量让他们变得傲慢，并且反抗造物主，欲抢夺亚特雷亚的支配权，成为亚特雷亚的最大威胁。造物主为了制止龙族，将 12 名守护神送到世界上要对抗龙族，但是双方都没有办法占得优势，战争持续千年不断，最后 12 主神们的团结也开始生变。因为争斗不断，造成「光明之神 艾瑞尔」与「黑暗之神 阿斯佩尔」的对立，跟随「光明之神 艾瑞尔
为了终止战争，一直赞同空间之神与龙族之间和平的主张，但是看到龙族攻击永恒之塔后才发现自己的愚蠢，导致自我牺牲阻止世界的崩溃。
主张与龙族间的和平，说服时间之神与龙族签订了条约，大崩坏时与时间之神一起阻止世界的毁灭，导致一起消失了。
天界主神之一，性格很决断，一直追随着光之神，身体能量很高，拥有能挡住任何攻击力的体力与力量，拿在左手的盾牌是他的象征。
魔界主神之一，可以熟练的运用所有武器，特别的是使用剑的能力是无人所及，性格傲慢，像火一样，有时自己控制不了就变的非常狂暴，他把正义之神右手砍掉的事情成为第一次天魔大战的导火线。
魔界主神之一，性格像冰一样冷，任何情况都不会失去冷酷的心，会找到对方的弱点，并很隐蔽的接近，然后再给对方致命的一击是他的拿手好戏。
天界主神之一，内向的性格使其他大神很难接近他，能力是可以自由的操控「奥德」，使之变换任何形态，第一次天魔大战中输给智能之神后，感受到无比的耻辱。
魔界主神之一，也许是因为好奇心的原因，为了弄个明白「奥德」的本质，对其深入研究，最后成为诸神当中法力最强大的大神，在过去 12 大神时代与光之神的关系最好。
天界主神之一，性格温和，认为敌我双方的生命都是珍贵的，对于现在分成天界与魔界非常烦恼，一直想回到大毁灭之前的时代。
与塔的守护者～空间之神关系非常的好，与破坏之神对立，坚强，沉稳的性格让他向来都是面无表情，看到他会让人有种窒息的感觉。
玩家扮演的角色 玩家在游戏中所扮演的角色类似神的化身，心智与体质强化过于凡人，拥有强大的能力与保护，并且可自由操作，守护者可以使用强大的能力，甚至可从死亡中苏醒，而守护者的工作，就是保护凡人们不受邪恶势力侵袭，为守护自己的族人而战。在这样的世界观下，充满奇幻想像的异度空间，游戏带来广阔的冒险经历，散发出神秘故事的游戏背景，玩家将在天魔两权统治的世界中与众守护者并肩作战。拥有神力笼罩的肉体，并且可自由操作一种奥德，虽然不能像神一样处于永恒不灭的形体，但也算是另一种永生的方式，而他们的工作，就是管理
力量与威严的象征 五位龙帝的首领，是最早觉醒的龙帝。牠渴望自己变得更强，最终希望掌握永恒之塔的力量，成为凌驾一切的存在。牠拥有强横身体和超强魔法能力的亚特雷亚是最强者。牠曾经到过天族的泰奥布姆斯地区，用火的力量把那里变成为一片荒芜之地。(相关历史书：普雷奇翁的侵略史) 牠的副手：沙塔罗卡被天族封印在耶尔特奈。
黑暗和混沌的象征 牠是与伊斯拉佩尔一同倡议和平的龙帝，但最后失败告终。全身笼罩在黑纱中的牠，象征黑暗和混沌。牠的武器现在还留在魔族贝鲁斯兰的幽灵村散发毒气，令四周的人类成为不死族。
鲜血和愤怒的象征 5 龙帝中最晚觉醒的，骨子里有很强的德拉坎对于鲜血和杀戮的渴望。他是龙帝中的最好战分子，直接领导了与天魔两族正面接触的战斗，基本上我们目前游戏里接触到的龙族军团都是他的手下。我们在最终使命 (50 级连续使命) 的时候可以知道，天族主神和魔族主神都发现了深渊通往龙界的裂缝并查到龙族所在，他们面对的就是第五龙帝提亚马特。
玩家可选择的种族有天族与魔族，而龙族则作为第三势力 NPC 登场。由于天族和魔族是对立种族，所以玩家只能在同一服务器创建其中一方种族
优雅的外表隐藏冷酷与守护者威严 居住在分裂成两部分的亚特雷亚下方，由于生活在光线充足的环境下，自然环境并没有发生太大的变化，所以外貌和大崩坏前几乎一样。其特征是拥有亚特雷亚原有的明亮火热的肤色，线条轻盈，体格苗条。
在贫瘠中适应生存的坚毅战争种族 居住在分裂成两部分的亚特雷亚上方，由于适应了缺少光线的荒凉环境，和大崩坏前相比，外貌发生了很大的变化，其中最大的改变是手脚指甲变得尖长，背部长出了鬃毛。拥有发达的肌肉与强健的体魄，在战斗时眼睛会发出火红的光芒。
野心勃勃的侵略者 出没于深渊，主要均衡天魔两族势力。与天、魔种族对立，十分好战，且凶狠残暴。以消灭天、魔两族做为自己的目标，同时也是暗中密谋着亚特雷亚一切的强大种族。他们是过去引发永恒之塔战争的原因，也是导致天族、魔族誓不两立的祸根。守护者在冒险的过程中，必然会与他们产生正面冲突！龙族拥有着比其他种族出色的战斗能力，而且倾向排斥其他种族，因此持续着与天、魔族间的战争。
炼族，是大混乱期间在龙界被孤立的亚特雷亚人的子孙。牠们的外形特征是只有左边的红色翅膀，白色的皮肤，绿色的眼睛。炼族在龙界不得不吸收德拉纳，这就是出现变化的原因。炼族和天 / 魔之间的关系 大混乱以后很长时间没有任何支持下和龙族对抗的炼族，对于他们现在才来龙界的天 / 魔族不是很受欢迎。炼族还记着打混乱期间互相亚特雷亚人厮杀的天族和魔族，出现了这场悲剧后，对于天 / 魔族的态度变成现在的冷淡。因此，有些炼族在大混乱期间主神希埃尔消失的原因推倒天魔族身上，所以拒绝和天 / 魔族合作主张自救的方法。
拥有出色的体能的战士擅长近身战，可以轻易使用多种武器，其技能的运用较为单纯，因此较容易操作。觉醒成为守护者后，可以转职成为「剑星」或「守护星」。
追随剑之星座的守护者，擅长使用多种武器。修练各种武器并展现多样化战斗技巧，是剑星追求的最大目标。但比起华丽的技巧，剑星更追求用强大的力量瞬间给予敌人致命一击的魄力。在大部分军团中，剑星是重要的内核兵力。
最强壮的守护星一直认为在战场最前线抵挡敌人攻击并保护我军是自己的使命。守护星并不只着重防御能力，在战斗中也会施展其强大的反击能力，给予敌人打击并瘫痪敌人。
斥侯凭借其敏捷的身手，兼备近距离与远距离攻击能力，但技能操作方式较多样，需要细心和集中力。觉醒成为守护者后，可以转职成为「杀星」或「弓星」。
追随死亡之星的守护者，是暗杀的专家，使用隐身术潜行并且利用涂抹毒药于武器上，并瞬间给予致命伤害突袭无防备的敌人达成牵制的任务。具有很高的战斗力，同时防御能力也较为弱，但能通过敏捷的身手在战斗中保全自我，并对敌人造成巨大的伤害甚至杀死敌人。
追随弓之星座的守护者，但不是只能使用弓箭，也善于使用剑与匕首。可以预测敌人的行进方向然后装设陷阱达扰乱敌人的目的。
拥有强大魔法力量，极具破坏性的攻击力，但体力相对较弱。觉醒成为守护者后，可以转职成为「魔道星」或「精灵星」。
追随魔法之星且精通地、水、火、风四元素的守护者，魔道星擅长使用具有强大破坏力的魔法攻击敌人。体力与防御力是所有
追随精灵之星的守护者，可以召唤地、水、火、风四元素的精灵协助战斗，并可使用弱化敌人或是制造错觉等魔法以进行有效的战术攻击，能够进行攻击也可以成为牵制敌人的控场型角色。
拥有治疗能力，负责保护队友安全，同时也具有一定的战斗能力来攻击敌人、保护自己。觉醒成为守护者后，可以转职成为「治愈星」或「护法星」。
追随治愈之星的守护者，使用魔法提供治愈与复活的战斗支持外，也可提供部分辅助魔法，并具有一定战斗能力。
可以施展真言魔法强化并辅助队友的守护者，并擅长近身战，在战斗中能够提升队友及自身能力并给予敌人减益效果。
希埃尔因大崩坏之后在亚特雷亚各处流浪，她们领悟到超越艺术境界的音乐，加上奥德的力量就可以演奏出更强的音乐，运用音乐的力量在战场上弱化敌人的战力，并提升战友的极致能力。通过转职任务可以转职成为「吟游星」或「彩绘星」。