西夏陵申遗成功！沉睡千年后成为中国第60项世界遗产

巴黎当地时间2025年7月11日16时23分，在联合国教科文组织总部举行的第47届世界遗产大会上，随着对新申报世界遗产项目的审议完成，大会主席宣布，中国申报的项目西夏陵顺利通过评审，成功列入《世界遗产名录》，成为中国第60项世界遗产，这也是中国在本届世遗大会上唯一申报的项目。

作为20世纪中国"百年百大考古发现"之一，西夏陵的考古与发现，让今人得以窥见一个千年前持续近两百年的王朝之历史面貌，有着"见证消逝文明"和"多元文化交融"的普世价值，为中华文明多元一体格局和统一多民族国家形成与发展提供了生动见证。

文化和旅游部副部长、国家文物局局长饶权在世遗大会代表中国政府发言，感谢各国际组织和各缔约国对"西夏陵"项目和中国世界文化遗产工作的认可支持。

联合国教科文组织世界遗产委员会官网对中国宁夏西夏陵的介绍如是表述：西夏陵是留存至今规模最大、等级最高、保存最完整的西夏王朝遗存。考古遗存包括：9座帝陵、271座陪葬墓、1处5.03万平米的大型建筑遗址和32处防洪工程遗址等，以及陵区出土的7000多件建筑构件、残碑及其他各种文物。西夏陵为业已消失的西夏文明提供了特殊的见证，为中国统一多民族国家的形成和发展提供了不可或缺的考古支撑。

1988年西夏陵列为全国重点文物保护单位，国家重点风景名胜区；2011年启动西夏陵国家考古遗址公园和世界文化遗产申报工作；2017年获评"国家考古遗址公园"；2021年跻身中国"百年百大考古发现"；2025年作为中国唯一申报项目冲刺世遗，7月11日被列入《世界遗产名录》。

澎湃新闻记者 陈若茜 2025年7月11日