"暗面"之下：山西沁源82死矿难调查

山西省沁源县，留神峪煤矿。5月23日傍晚，作业现场已被拦住，你只能在矿区门口看到一道栅栏，背后封锁着中国近15年来死伤人数最多的矿难。

2026年5月22日19时29分，山西通洲集团留神峪煤矿发生瓦斯爆炸事故，截至发稿时已造成82人死亡，救援工作仍在持续中。

所谓"暗面"，即未在矿井图纸上标注、未向监管部门备案、不纳入产量统计的非法采煤点。检查人员到来前，会用砖块把洞口封死；检查人员一走，工人才能拆砖开门。

官方在新闻发布会上直接给出了"涉事煤矿企业有重大违法行为"的初步判断。事故刚发生时，矿方连井下到底有多少人都统计不清，直到救援人员盘问才对上账：实际下井的247人中，有103人根本没有携带井下人员定位卡。

暗面最大的风险之一，是工人没有配备人员定位卡。按照煤矿安全规定，每位下井人员必须携带定位卡，以便调度中心实时掌握人员位置，发生事故时精准施救。

这并不是留神峪煤矿第一次出现"高瓦斯预警"。2024年4月15日，国家矿山安全监察局公布的全国灾害严重生产煤矿名单显示，该煤矿就曾因主要灾害为"高瓦斯"被纳入其中。

另据山西省安全生产委员会办公室公布的2026年度煤矿分类名单显示，山西通洲集团留神峪煤矿属于B类煤矿即安全保障程度一般。

新华社记者报道 2026年5月25日