WeChat | 太好了，是疯狂星期四v50の文案！我们有救了！
01

人生低谷时，总告诉自己“会好的”。直到今天才懂：会好的，是因为疯狂星期四，v我50，吃顿好的。



02

讲真的，今年已经到2025年啦，我经常不敢相信自己已经快奔三了，身边的人都在往前走，恋爱，工作，谈婚论嫁，只有我好像还停留在十年前的时光里，喜怒哀乐仍然在我的脸上，时间让我长了年岁，却没有让我成为一个合格的大人。我以为我的21岁，会工作稳定，收入可观，和喜欢的人去看山河大海，落日余晖。没想到，到了谈婚论嫁的年龄，我却仍在找自己的路上。所以，今天肯德基疯狂星期四，谁V我50



03

同学你好，我第三次在图书馆看到你，请问可以加你微信嘛？如果有打扰到你，先对你说声抱歉，祝你学业有成。我的微信号是：KFCVME50



04


我本是五百强公司的老总，却被诡计多端的奸人所害！亲信弃我！家人逐我！甚至清空我的股份，变卖我的家产！重来一生，我只想夺回我失去的一切！今天疯狂星期四，V 我 50 聆听我的复仇计划！



05

我不是一个喜欢贪小便宜的人，但是疯狂星期四真的让我疯狂！谁能懂那种渴望？V 我 50，让我在美食中忘却烦恼。



06

在吗，我知道今天不合适表白，但是我还是想对你说，哪怕你只是把它当玩笑看，但是我的真心不是，我喜欢你，真的真的很喜欢，我不知道该怎么开口，不管是一见钟情还是日久生情，心动与宿命都只是一瞬间且格外神奇的事情，我其实悄悄看了很多次你的朋友圈和空间，我想找一点共同话题，哪怕只是一点点也好，我不敢给你点赞，我怕你发现我的心思会讨厌我，厌弃我。我不求你能给我回答，我只是想告诉你，我真的真的很喜欢你，我不想一遍又一遍的翻着你的主页做一场梦，我不想当见不得光的暗恋者，我喜欢你，我今天鼓起勇气就是为了告诉你，你真的很好很好，我喜欢你很久了，对了，能给我转50吃肯德基吗



07

见字如面，最近工作如何，我的工作越来越多了，应接不暇的消息与催促，让我晕头转向，无法处理的事务让我内心略感无力，朋友圈总能刷到外面的美食和美景，让我心生向往的同时，也对自己所剩无几的假期充满愁绪，不知为何，心中总有一些烦闷，导致整个人都不舒服，可惜工作略繁忙，没法去看一看，不过我在网上查了一下，发现这种问题还是蛮好解决的，总体来说就是吃不到好东西，让人没有满足的感觉，所以你能V我50，让我参加一下肯德基疯狂星期四吗?



08

你好特别，你和我认识的男生都不一样，你给我一种疏离感，很孤独的感觉，若即若离，我听过很多人说自己孤独，但我觉得你的孤独才是真正的孤独。感觉你的内心深处一直都只有你一个人，你一直在伪装自己。你想要一点刺激，如果你能v我50疯狂星期四，那么我愿意一步步走进你的心门



09

跟大家认识也挺久了，也没给过大家什么福利。不如这样吧，留下你最想要的东西，然后你们自己攒钱去买，我监督你们，V我50吃一顿肯德基就行



10

给各位的6条建议: 1.谈恋爱首先要找你爱的，如果结婚就要找爱你的 2.千万别输在“等”这个字身上 3.永远留住30%的神秘 4.不要低估任何一个人 5.v50请我吃肯德基疯狂星期四 6.牢记第5条，前4条没什么用



11

真的想退群了…你们发消息都在左边，只有我一个人在右边，从我入群开始就这样，我真的忍你们很久了，好难受，你们莫名其妙的孤立我。除非v我50请我吃KFC，不然不会原谅你们的



12

我的嘴真笨，总能把话题聊死了，跟你找话题好难，何况我这么喜欢你，连口嗨都要挑半天呢，其实每一句轻飘飘的爬，都是我难以启齿的心事。我最近越来越期待夜晚了，因为白天都没什么机会能和你说话，只能憋到晚上和你说句晚安。但你可别小看这两个字，它可包含着我今天清晨见到的阳光，中午看到的白云，傍晚遇见的微风，包含着我一天想对你说的话。说了这么多，你听得到吗，其实我在说今天是肯德基的疯狂星期四，V我50，安抚我支离破碎的心。如果你想让我更开心点，V我100，我也吃得完。



13

本人确诊“周期性蛋白脂肪缺乏症”，药方：蛋挞2+烤翅3+鸡块2+原味鸡2，v我50抓药，救命！



14


警告某些大嘴巴，真的无语，有些人的嘴巴怎么那么欠，把你当朋友才把这件事告诉你，结果你一转头就告诉了别人了？现在好了，全世界都知道我现在缺五十块买肯德基了，现在立刻马上赔我50！



15

记住这八句话，一个月后你会越来越优秀 1.工作手机响24个小时后再接 2.睡前喝18杯浓咖啡 3.每天用30分钟跑100公里4.蹲马桶时看20部优秀电影。 5.洗澡时唱50首歌6.一天吃八顿饭，每顿不要超过6斤7.每天花5秒钟和喜欢的人沟通8.今天是疯狂星期四，谁v我50让我走上巅峰。



图片
往期回顾


WeChat | ˗ˋˏ𓌉🧁𓇋ˎˊ˗生日朋友圈文案


文案|用陈奕迅的歌词分享日常


周杰伦歌词里的封神文案，每一句都是青春

*版权说明：文中图片/文案均来源于网络，仅分享使用，不做商业用途，如有侵权可联系删除





留言
写留言

暂无评论